# Разработка Системы Управления Задачами

## Примечание
1. Прошу прощение за возможные косяки. Делал задачу за 3 неполных дня(нужно чаще проверять hh на тестовые).
2. Для простоты не стал хэшировать пароли, поэтому добавил только необходимый бин
3. Не стал добавлять возможность пользователю иметь несколько ролей, тк не по тз
4. До последнего не хотел гонять sql запрос по цепочке, но особого выбор нет. Кажется при ВОЗМОЖНОМ РАСШИРЕНИИ все равно можно будет избежать инъекций, тк это зависит от того, кто будет "поддерживать этот код".
5. В целом, хватило бы для админа эндпоинта @PutMapping("/{taskId}") для обновления ВСЕГО, но если вдруг нужно явно(для пользователя api) конкретное поле менять, то на этот случай я реализовал @PutMapping("/{taskId}/priority") и @PutMapping("/{taskId}/status")
6. Не стал добавлять аспекты для валидации тасок, ограничился соответствующим классом.
7. Использовал JDBC, а не JPA потому что хотел потренироваться в написании запросов

# ТЗ:
## Описание задачи:
Вам необходимо разработать простую систему управления задачами (Task Management System) с использованием Java, Spring. 
Система должна обеспечивать создание, редактирование, удаление и просмотр задач. Каждая задача должна содержать заголовок, описание, статус (например, "в ожидании", "в процессе", "завершено"), приоритет (например, "высокий", "средний", "низкий") и комментарии, а также автора задачи и исполнителя. 
Реализовать необходимо только API.
## Требования:
Сервис должен поддерживать аутентификацию и авторизацию пользователей по email и паролю.
Доступ к API должен быть аутентифицирован с помощью JWT токена.
Создать ролевую систему администратора и пользователей.
Администратор может управлять всеми задачами: создавать новые, редактировать существующие, просматривать и удалять, менять статус и приоритет, назначать исполнителей задачи, оставлять комментарии.
Пользователи могут управлять своими задачами, если указаны как исполнитель: менять статус, оставлять комментарии.
API должно позволять получать задачи конкретного автора или исполнителя, а также все комментарии к ним. Необходимо обеспечить фильтрацию и пагинацию вывода.
Сервис должен корректно обрабатывать ошибки и возвращать понятные сообщения, а также валидировать входящие данные.
Сервис должен быть хорошо задокументирован. API должен быть описан с помощью Open API и Swagger. В сервисе должен быть настроен Swagger UI. Необходимо написать README с инструкциями для локального запуска проекта. Дев среду нужно поднимать с помощью docker compose.
Напишите несколько базовых тестов для проверки основных функций вашей системы.
Используйте для реализации системы язык Java 17+, Spring, Spring Boot. В качестве БД можно использовать PostgreSQL или MySQL. Для реализации аутентификации и авторизации нужно использовать Spring Security. Можно использовать дополнительные инструменты, если в этом есть необходимость (например кэш).
## Оценка: 
Оцениваться будут следующие аспекты
1. Соответствие требованиям.
2. Качество и чистота кода.
3. Проектирование системы и использование ООП.
4. Наличие тестов и их покрытие.
5. Обработка ошибок.

## Локальный запуск проекта

### Требования

- **Java 17** или выше
- **Docker**

**Создайте файл `.env`** в корневой директории проекта.  
 Вставьте в него следующую конфигурацию со своими данными:
```plaintext
DATASOURCE_URL=
DATASOURCE_NAME=
DATASOURCE_PASSWORD=
DATASOURCE_USERNAME=
```
Переходим в директорию с compose.yml и вводим команду: ```docker compose up ```

ВСЁ. Далее стандартно запускаем ``` CoreApplication ``` любым способом.
